Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪Escribí un trazo♪
♪About you and me♪
♪Sobre ti y yo♪
♪You pass like the wind♪
♪Pasas como el viento♪
♪I follow like a leaf♪
♪Te sigo como una hoja♪
♪But just you and me♪
♪Pero sólo tú y yo♪
♪Had no happy ending♪
♪No tuvo final feliz♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Quizás fue solo un encuentro casual♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Repaso los recuerdos con mucho cuidado♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Miedo de perder el pasado♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Las lágrimas caen silenciosamente con la trama♪
♪Shattered with no response♪
♪Destrozado sin respuesta♪
♪The wind once♪
♪El viento una vez♪
♪Through layers of mist♪
♪A través de capas de niebla♪
♪And snowy scenes♪
♪Y escenas nevadas♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Acuñé suavemente la hoja en mi palma♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Los vientos cesarán♪
♪Leaves will wither♪
♪Las hojas se marchitarán♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Nuestro encuentro fue demasiado fugaz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es un destino inevitable♪
♪I too once♪
♪Yo también una vez♪
♪Walked through♪
♪Caminó a través♪
♪A sea of people♪
♪Un mar de gente♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sin miedo de lo lejos que está♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Corriendo bajo las estrellas hacia ti♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪El tiempo es despiadado♪
♪You never yield♪
♪Nunca te rindes♪
♪Let love remain♪
♪Deja que el amor permanezca♪
=Spring Night=
=Noche de primavera=
=Episode 10=
=Episodio 10=
I'm telling you.
Te lo digo.
When the emperor saw
Cuando el emperador vio
his only son
su único hijo
dead beyond recognition,
muerto más allá del reconocimiento,
he wept bitterly and passed out.
lloró amargamente y se desmayó.
He hasn't attended court for days.
Hace días que no asiste al tribunal.
The entire court
Toda la corte
is now under my control.
Ahora está bajo mi control.
How did a mere county magistrate
¿Cómo pudo un simple magistrado del condado...
dare to make a fool of me!
¡Atrévete a hacer el ridículo!
Do you know how much gold
¿Sabes cuánto oro?
I've given the Prime Minister?
¿Le he dado al Primer Ministro?
Madam.
Señora.
Bring a pot of wine.
Trae una olla de vino.
Prime Minister?
¿Primer ministro?
Prime Minister!
¡Primer ministro!
Your student greets you.
Tu estudiante te saluda.
Rise.
Elevar.
It's you! Why did you kick me today?
¡Eres tú! ¿Por qué me pateaste hoy?
This man was harassing women at the academy
Este hombre estaba acosando a las mujeres en la academia.
and running his mouth,
y corriendo la boca,
claiming to be your disciple.
afirmando ser tu discípulo.
Prime Minister, don't you remember me?
Señor Primer Ministro, ¿no se acuerda de mí?
I'm Liu Chen, the jieyuan scholar.
Soy Liu Chen, un erudito de Jieyuan.
For this title,
Para este título,
I gave you a whole chest of gold
Te di un cofre entero de oro
and a high-grade jade ruyi scepter!
¡Y un cetro de jade ruyi de alto grado!
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
Oh, it's you.
Oh, eres tú.
Seems I shouldn't accept money
Parece que no debería aceptar dinero.
from just anyone anymore.
De cualquiera más.
Especially from fools like you.
Especialmente de tontos como tú.
Prime Minister!
¡Primer ministro!
Clean this up.
Limpia esto.
(The Crown Prince's death is confirmed.)
(Se confirma la muerte del Príncipe Heredero.)
(Penglai Village is no longer under scrutiny.)
(La aldea de Penglai ya no está bajo escrutinio.)
(If Crown Prince truly lost)
(Si el Príncipe Heredero realmente perdió)
(all his memories,)
(todos sus recuerdos,)
(living quietly as Ye Wuming)
(viviendo tranquilamente como Ye Wuming)
(with Nian)
(con Nian)
(might be a good thing.)
(podría ser algo bueno.)
(Odd Jobs Shop)
(Tienda de trabajos ocasionales)
Guo Daqiao, right?
Guo Daqiao, ¿verdad?
Sister!
¡Hermana!
Right.
Bien.
Hurry up! I'm exhausted.
Date prisa, estoy agotado.
Come help Wuming grind the ink.
Ven a ayudar a Wuming a moler la tinta.
Grind the ink.
Moler la tinta.
There are so many people.
Hay tanta gente.
You're number one.
Eres el número uno.
Number two.
Número dos.
Number three.
Número tres.
Number four.
Número cuatro.
Number five.
Número cinco.
Please wait.
Espere por favor.
Let me introduce you.
Déjame presentarte.
Your headband's loose.
Tu diadema está suelta.
Well,
Bien,
weddings...
bodas...
Whatever you need. We handle it all.
Lo que necesites, lo gestionamos todo.
Done.
Hecho.
No need.
No hay necesidad.
Why are you tying everything
¿Por qué estás atando todo?
like that?
¿Así?
Tying it this way makes it tighter.
Atándolo de esta manera queda más apretado.
I see.
Veo.
You only know this one knot, right?
Sólo conoces este nudo, ¿verdad?
No such thing!
¡No existe tal cosa!
Drafting a legal petition.
Redacción de una petición legal.
(How could this be?)
(¿Cómo pudo ser esto?)
Okay, take a look.
Bueno, eche un vistazo.
(This isn't the knot my brother always ties.)
(Éste no es el nudo que siempre hace mi hermano.)
Are you sure it wasn't him?
¿Estás seguro que no era él?
Maybe he just forgot.
Quizás simplemente lo olvidó.
The mind may forget,
La mente puede olvidar,
but the body remembers.
pero el cuerpo recuerda.
Therefore,
Por lo tanto,
Ye Wuming is definitely not my brother.
Ye Wuming definitivamente no es mi hermano.
If he's not,
Si no lo es,
how do you explain the jade pendant?
¿Cómo explicas el colgante de jade?
There may be another explanation.
Puede haber otra explicación.
But Ye Wuming cannot be my brother.
Pero Ye Wuming no puede ser mi hermano.
If he's not,
Si no lo es,
why does he have the pendant?
¿Por qué tiene el colgante?
Anyway, he's not my brother.
De todos modos, él no es mi hermano.
Don't be mad. I didn't say it must be him.
No te enojes. No dije que debía ser él.
There are still many things
Todavía quedan muchas cosas
we haven't sorted out.
No lo hemos solucionado.
No matter what,
Pase lo que pase,
I need to talk to him and clear things up.
Necesito hablar con él y aclarar las cosas.
Mai Tian.
Mai Tian.
Don't argue with him.
No discutas con él.
How am I supposed
¿Cómo se supone que lo haga?
to explain to him?
¿Para explicarle?
I treated him badly.
Lo traté mal.
He must hate me by now.
Ya debe odiarme.
Got it.
Entiendo.
Perhaps
Tal vez
I can make him some clothes.
Puedo hacerle algo de ropa.
But I don't have
Pero no tengo
much time for clothes.
Mucho tiempo para la ropa.
And the fabric's from others.
Y la tela es de otros.
Besides,
Además,
I didn't even take his measurements.
Ni siquiera tomé sus medidas.
Maybe make some food?
¿Tal vez preparar algo de comida?
No way.
De ninguna manera.
I'm not a good cook.
No soy un buen cocinero.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
Forget it.
Olvídalo.
I'll just say it straight.
Lo diré directamente.
Anyway, he wouldn't kick me out.
De todos modos, no me echaría.
Today's earnings.
Ganancias de hoy.
Ye Wuming?
¿Vosotros, Wuming?
This is today's take.
Ésta es la opinión de hoy.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
Let me see how much.
Déjame ver cuánto.
So much!
¡Mucho!
Ye Wuming.
Ye Wuming.
Ye Wuming, I need to talk to you.
Ye Wuming, necesito hablar contigo.
Mai Tian.
Mai Tian.
We only married because of the imperial decree.
Sólo nos casamos por decreto imperial.
If you regret it...
Si te arrepientes...
If you regret it,
Si te arrepientes,
I'll let you go.
Te dejaré ir.
I didn't mean that.
No quise decir eso
Then what do you mean?
¿Entonces qué quieres decir?
I can feel dad and you
Puedo sentir a papá y a ti.
treat me differently.
Trátame diferente.
I'm just curious
Solo tengo curiosidad
why you suddenly changed.
¿Por qué cambiaste de repente?
♪You pass like the wind♪
♪Pasas como el viento♪
It's because of that man, right?
Es por culpa de ese hombre, ¿verdad?
Who is he?
¿Quién es él?
You've known him for long, right?
Lo conoces desde hace mucho tiempo, ¿verdad?
Were you together
¿Estaban juntos?
when I was on labor?
¿Cuando estaba de parto?
No! That's not it!
¡No! ¡No es eso!
I really don't know him! Trust me.
¡Realmente no lo conozco! Créeme.
There's nothing between us.
No hay nada entre nosotros.
I trust you.
Confío en ti.
But do you trust me?
¿Pero confías en mí?
Do you believe how I feel about you?
¿Crees lo que siento por ti?
You don't.
No lo haces.
I... I do believe you!
Yo... ¡yo te creo!
You can't prove it.
No puedes probarlo
Is this proof enough?
¿Es esta prueba suficiente?
♪The wind once♪
♪El viento una vez♪
♪Through layers of mist♪
♪A través de capas de niebla♪
♪And snowy scenes♪
♪Y escenas nevadas♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Acuñé suavemente la hoja en mi palma♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Winds will cease♪
♪Los vientos cesarán♪
♪Leaves will wither♪
♪Las hojas se marchitarán♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Nuestro encuentro fue demasiado fugaz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es un destino inevitable♪
♪I too once♪
♪Yo también una vez♪
♪Walked through♪
♪Caminó a través♪
♪A sea of people♪
♪Un mar de gente♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sin miedo de lo lejos que está♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Corriendo bajo las estrellas hacia ti♪
♪But♪
♪Pero♪
♪Time is heartless♪
♪El tiempo es despiadado♪
♪You never yield♪
♪Nunca te rindes♪
♪Let love remain♪
♪Deja que el amor permanezca♪
♪Fill the void♪
♪Llena el vacío♪
So you thought
Así que pensaste
I was your long-lost...
Yo era tu... perdido hace mucho tiempo
Brother?
¿Hermano?
That's ridiculous!
¡Eso es ridículo!
Why was the jade pendant with you?
¿Por qué llevabas contigo el colgante de jade?
So
Entonces
you really don't know where it came from?
¿De verdad no sabes de dónde viene?
I don't remember at all.
No lo recuerdo en absoluto.
But it's okay.
Pero está bien.
At least
Al menos
our misunderstanding is cleared up.
Nuestro malentendido queda aclarado.
As for the jade pendant...
En cuanto al colgante de jade...
One day,
Un día,
I will remember.
Lo recordaré.
I was worried
Estaba preocupado
you hated me because I kept my distance
Me odiabas porque mantenía mi distancia
lately.
últimamente.
How could I?
¿Cómo podría?
I thought I had done something wrong.
Pensé que había hecho algo mal.
I overthought it all day.
Lo estuve pensando demasiado todo el día.
Wait.
Esperar.
What is it?
¿Qué es?
So the childhood engagement
Así que el compromiso de la infancia
and my corvée labor
y mi trabajo corvée
were all lies?
¿Fueron todas mentiras?
I'm sorry.
Lo lamento.
You know the situation.
Ya conoces la situación.
I had no choice.
No tuve elección.
Alright.
Está bien.
I know.
Lo sé.
I've lost my memory anyway.
De todas formas, he perdido la memoria.
All I know now is
Todo lo que sé ahora es
that I'm your husband,
que soy tu marido,
and you're my wife.
y tu eres mi esposa.
I knew you'd say that.
Sabía que dirías eso.
Father!
¡Padre!
It's late.
Es tarde.
What are you doing out here?
¿Qué estás haciendo aquí afuera?
I'm not here to interrupt.
No estoy aquí para interrumpir.
I'm looking for this.
Estoy buscando esto.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
There's something you need to know.
Hay algo que necesitas saber.
Actually,
De hecho,
Mai Tian isn't my biological daughter.
Mai Tian no es mi hija biológica.
Father!
¡Padre!
He's your husband now.
Él es tu marido ahora.
He has to face this truth.
Él tiene que afrontar esta verdad.
(To stand for the people. To uphold conscience)
(Representar al pueblo. Defender la conciencia)
The owner of these paperweights
El dueño de estos pisapapeles
is Mai Tian's real father.
es el verdadero padre de Mai Tian.
Fifteen years ago,
Hace quince años,
Shen Jinyuan
Shen Jin Yuan
was framed.
Fue enmarcado.
The entire Shen Mansion was executed.
Toda la Mansión Shen fue ejecutada.
At that time,
En ese tiempo,
only his son and daughter escaped.
Sólo su hijo y su hija escaparon.
I was an old servant of the Shen family.
Yo era un antiguo sirviente de la familia Shen.
I risked my life
Arriesgué mi vida
to save them.
Para salvarlos.
But
Pero
the Shen family's eldest son has since vanished.
El hijo mayor de la familia Shen ha desaparecido desde entonces.
And Mai Tian is Shen Jinyuan's daughter.
Y Mai Tian es la hija de Shen Jinyuan.
Father.
Padre.
Four Sentences of Hengqu.
Cuatro frases de Hengqu.
I never expected Lord Shen
Nunca esperé al Señor Shen
shared the same ideals
compartían los mismos ideales
as Master Mingcheng.
como el Maestro Mingcheng.
Remarkable.
Notable.
Ye Wuming.
Ye Wuming.
You're good at learning.
Eres bueno aprendiendo.
Are you willing
¿Estás dispuesto?
to take the imperial exam,
para tomar el examen imperial,
enter official service,
entrar en servicio oficial,
and someday
y algún día
clear Lord Shen's name?
¿Limpiar el nombre del Señor Shen?
I am willing.
Estoy dispuesto
Great.
Excelente.
Then, what is your real name?
Entonces ¿cuál es tu verdadero nombre?
Shen Zhinian.
Shen Zhinian.
Shen Zhinian?
¿Shen Zhinian?
♪The wind drifts alone and free♪
♪El viento flota solo y libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪A través de las estaciones, nadie me pregunta♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪La primavera se desvanece y el otoño gime♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Sólo la luna menguante ilumina mi soledad♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪El amor surgió con el suspiro del viento♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪En una noche fría, la sombra de un cisne pasa rápidamente♪
♪You're deeply devoted♪
♪Eres profundamente devoto♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pero el viento primaveral traicionó tu corazón♪
♪I miss you so much♪
♪Te extraño mucho♪
♪I never forget you♪
♪Nunca te olvido♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Un breve período de mal de amor♪
♪You won my heart over♪
♪Conquistaste mi corazón♪
♪Why did we first meet♪
♪¿Por qué nos conocimos por primera vez?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Buscando la canción de la primavera y los susurros de la noche♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Llega el largo otoño y los gansos salvajes vuelan hacia el sur♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Las nubes azules saben mi nombre♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Te recuerdo y tú me entiendes♪
♪Watching the sun set♪
♪Mirando la puesta del sol♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪El otoño se va y la belleza se desvanece♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Para apoyarme en ti una vez más algún día♪